David et Emma se regardèrent à travers la table. Le jeune couple était heureux : le repas était délicieux, la lueur des bougies était douce et la musique capturait parfaitement le moment.

David regarda le beau sourire d'Emma. Toute la douleur de sa dernière rupture, tous ses doutes et ses peurs concernant l'amour s'évanouirent. Sa main s'approcha nerveusement et toucha la sienne.

"J'ai quelque chose que je veux te demander." David chercha dans les yeux d'Emma pour voir si elle devinait ce qui allait arriver.

Son sourire était rassurant. Elle lui serra la main. "Tu n'as pas besoin de t'inquiéter. Peu importe ce que c'est, je suis sûr que je dirai oui !"

Une énorme vague d'excitation le traversa alors qu'il se préparait à poser la question la plus importante de sa vie.

Du coin du restaurant, un homme étrange les observait. Il était assis, raide et immobile, à sa table, prétendant lire un menu. Mais tout en regardant fixement le jeune couple, il avait des yeux froids.

De retour à leur table, David sentit soudainement ses nerfs revenir.

"Excuse-moi," dit-il à Emma. Il recula sa chaise et se dirigea vers les toilettes. En regardant son reflet dans le miroir, il prit une grande inspiration et se dit : "Allez, David, allez ! Tu peux le faire, mon pote ! Elle est folle de toi !"

Il hocha la tête et, se sentant plus courageux, il sortit des toilettes. Il entra en collision directe avec l'homme extrêmement grand, qui attendait près de la porte. Les yeux de l'homme étaient d'un bleu froid et lumineux et son visage était pâle, avec un nez pointu et des lèvres minces et pâles.

"Oh, désolé !" dit David.

"Lequel ?" l'homme siffla. Il parlait avec un étrange accent lourd que David n'avait jamais entendu auparavant.

Pendant un moment, David fut confus jusqu'à ce qu'il réalise ce que l'autre homme voulait dire.

"Euh ... oh ! Celui-ci !" dit David, avec empressement. "C'est les toilettes pour hommes !"

David retourna dans le restaurant, cherchant dans sa poche la petite boîte carrée. Il était maintenant rempli de courage. Il allait lui demander.

Le trajet en taxi jusqu'à la maison était un paradis. Le couple heureux discutait de leur future vie ensemble et échangeait des mots doux d'admiration.

"La nuit où j'ai fait ma demande !" dit David.

"La nuit où j'ai accepté !" répondit Emma.

"Imaginez, toute une vie ensemble !"

"Prendre soin l'un de l'autre, partager, ..." il commença.

"... aimer, donner !" Emma termina sa phrase.

Ils se sourirent mutuellement avec amour et excitation.

"Tu es tellement merveilleux !" soupira David.

"Et tu es absolument magnifique !" dit Emma. "Je n'ai jamais rencontré quelqu'un d'aussi adorable et gentil ! Je suis tellement heureuse que je pourrais chanter !"

Mais alors qu'ils entraient dans leur immeuble, se tenant la main, une silhouette haute les observait depuis les ombres.

"Lequel ?" murmura-t-il pour lui-même.

Il regarda l'immeuble, attendant qu'une lumière s'allume et trahisse quel appartement était le leur. Une minute passa ... deux ... la lumière s'alluma dans une fenêtre du troisième étage. Emma fut brièvement visible alors qu'elle fermait les rideaux.

Combien de fois le spectateur aux dents acérées s'était-il tenu sur des coins comme celui-ci en observant ses victimes ? De nombreux coins ! De nombreuses fenêtres ! Un léger sourire se dessina sur ses lèvres pâles. Il sortit de l'ombre et appuya sur toutes les sonnettes de porte. Le vampire était toujours reconnaissant pour ces appartements modernes. Tôt ou tard, quelqu'un vous laisserait entrer, pensant que c'était une livraison de pizza. Humains stupides ! C'était une sorte d'invitation - et c'était tout ce dont il avait besoin pour entrer chez quelqu'un.

Alors qu'il montait les escaliers jusqu'au troisième étage et marchait silencieusement dans le couloir, il pouvait entendre le rire et la conversation des jeunes. Alors qu'il pressait son oreille contre la porte, il pouvait entendre leur conversation. L'amour des jeunes faisait le sang le plus doux ; il était si plein de vie et d'énergie.

"J'ai l'impression d'être dans un film", disait-elle.

"Plutôt comme un rêve", répondit-il.

"Oui, un rêve. Comme nous sommes chanceux !"

"Devine sur qui je vais rêver cette nuit !" plaisanta-t-il.

"Qui ? Qui ?"

"Ses cheveux sentent la rose ! Elle est comme un ange !"

Leur rêve allait devenir un cauchemar, pensa le vampire. Il poussa la porte et se tint là avec une expression cruelle, montrant ses dents acérées. Le couple cria et se tint en silence, terrifié. Le vampire sentit la tension et goûta la peur. C'était ainsi qu'il aimait ça. La peur rendait le sang encore plus doux.

"Il y a mon portefeuille ! Sur la table, là ! Prends-le !" dit David. "Prends tout ce que tu veux !"

"En effet, je prendrai tout ce que je veux !" répondit le vampire.

Alors que la lumière éclairait les dents pointues, la terrible réalisation vint à David et Emma en même temps.

"Regarde ses dents ! Est-ce qu'il est ... ?"

"Un vampire !!"

"Lequel ?" le vampire siffla. "Il ne peut en rester qu'un !"

Les yeux du couple étaient grands ouverts et fixés. Leurs bouches restaient ouvertes dans l'horreur.

"Déjà ce soir", continua le vampire. "J'ai bu de trois. Un de plus ... alors ... je pourrai ... dormir ... et me sentir jeune à nouveau."

David ressentit un fort instinct alors que le vampire s'approchait d'eux. Il se plaça devant Emma et protégea sa future épouse. Emma le remercia gracieusement en s'accrochant à son dos.

Le vampire n'était pas pressé. Qui attaquer en premier ? se demanda-t-il. Lequel ?

"Merci," murmura Emma à David, "pour ce que tu fais pour moi."

"Bien sûr, chérie. Je suis là pour te protéger." La fierté l'envahit alors qu'il prononçait ces mots. Il pouvait combattre ce vampire. Tout ce dont il avait besoin était d'une croix, ou de quelque chose pour le poignarder au cœur. Il regarda autour de lui pour trouver quelque chose ...

"Tu es si désintéressé de t'offrir si courageusement," continua Emma, admirative.

"Pardon ?" demanda David. "De quoi diable parles-tu ?"

"Oh !" dit Emma. "Je pensais juste qu'avec ton amour pour moi et tout ..."

David et le vampire se regardèrent.

"Écoute, Emma. Il n'y a aucun doute sur mon amour pour toi !"

"Vraiment ?" elle répondit, sa voix lourde d'incrédulité.

"Mais tu ne peux pas t'attendre à ce que je jette ma vie comme ça !"

"Je ne disais pas que tu devrais !" dit-elle. "C'est juste l'une de nos options, c'est tout !"

"Eh bien, trouve-en une autre !" il argumenta. "Pourquoi ne t'offrirais-tu pas pour moi !"

L'ambiance dans la pièce avait certainement tourné à l'amer. Le vampire était mécontent que la peur et l'amour se soient transformés en querelles mesquines.

Emma était furieuse. "J'espère que tu plaisantes !"

"Voyons voir à quel point ton amour est fort !" dit-il, en colère.

"Quel gentleman !"

"Quelle femme charmante je prévoyais d'épouser. Me proposer comme une proie à un chien !"

"Tu as dit que mes cheveux sentent la rose !" pleura-t-elle.

"D'accord, d'accord ! Calme-toi !" David était un peu gêné d'avoir cette dispute devant un étranger.

"Je suis un ange, tu as dit !" continua-t-elle à crier.

"DOIT ... NOURRIR !" hurla le vampire furieusement alors qu'il s'approchait encore plus. Il était déterminé à faire une tuerie rapide et à se rendre au lit le plus tôt possible, loin de ce couple terrible.

Ses yeux s'ouvrirent plus largement et il montra ses dents. "LEQUEL ..."

"ELLE !" dit David, en pointant sa future épouse.

"LUI ! LUI !" cria Emma de rage. "S'il te plaît, prends LUI !"

Le vampire s'approcha de David.

"Elle est plus jeune ! Plus douce !" dit David.

Le vampire se tourna vers Emma.

"Il est plus grand ! Il y en a plus !" dit-elle, en pointant désespérément.

Soudain, une vague de fatigue submergea le vampire. Il était vieux de plusieurs siècles, et les écouter était épuisant et déprimant. Comment pourrait-il se sentir mieux en se nourrissant de l'un de ces pathétiques créatures ?

Il regarda leurs visages terrifiés et déclara, "MAUVAIS SANG !"

Et sur ces mots, il disparut dans l'air nocturne et laissa Emma et David seuls ensemble. Ensemble, comme ils l'avaient promis, pour le reste de leur vie.