David y Emma se miraron el uno al otro a través de la mesa. La joven pareja estaba contenta: la comida era deliciosa, la luz de las velas era suave y la música capturaba perfectamente el momento.

David miró la hermosa sonrisa de Emma. Todo el dolor de su última ruptura, todas sus dudas y miedos sobre el amor se desvanecieron. Su mano se extendió y tocó la de ella nerviosamente.

"Tengo algo que quiero preguntarte", dijo David, buscando en sus ojos para ver si adivinaba lo que se avecinaba.

Su sonrisa fue reconfortante. Ella apretó su mano. "No necesitas preocuparte. Sea lo que sea, ¡seguro que diré que sí!"

Una enorme oleada de emoción lo recorrió mientras se preparaba para hacer la pregunta más importante de su vida.

Desde la esquina del restaurante, un extraño los observaba. Se sentaba, rígido e inmóvil, en su mesa, fingiendo leer un menú. Pero todo el tiempo, miraba con ojos fríos a la joven pareja.

De vuelta en su mesa, David de repente sintió que sus nervios regresaban.

"Permíteme", dijo a Emma. Empujó su silla hacia atrás y fue al baño. Mientras se miraba en el espejo, respiró profundamente y se dijo a sí mismo: "¡Vamos, David, vamos! ¡Puedes hacerlo, amigo! ¡Ella está loca por ti!"

Asintió con la cabeza y, sintiéndose más valiente, salió del baño. Chocó de frente con el hombre extremadamente alto, que esperaba junto a la puerta. Los ojos del hombre eran azules fríos y brillantes y su rostro era pálido con una nariz afilada y finos labios pálidos.

"Oh, ¡perdón!" dijo David.

"¿Cuál?" siseó el hombre. Hablaba con un extraño acento pesado que David nunca había escuchado antes.

Por un momento, David estuvo confundido hasta que se dio cuenta de lo que el otro hombre quería decir.

"Er ... ¡oh! ¡Este aquí!" dijo David, servicialmente. "¡Este es el baño de hombres!"

David volvió al restaurante, metiendo la mano en el bolsillo en busca de la pequeña caja cuadrada. Ahora estaba lleno de coraje. Iba a preguntarle.

El viaje en taxi a casa fue un paraíso. La feliz pareja discutió su futura vida juntos y compartió dulces palabras de admiración.

"¡La noche en que me propuse!" dijo David.

"¡La noche en que acepté!" respondió Emma.

"¡Solo piensa, toda una vida juntos!"

"Cuidar, compartir, ..." comenzó.

"... amar, dar!" Emma terminó su frase.

Se sonrieron mutuamente llenos de amor y emoción.

"Eres maravilloso", suspiró David.

"¡Y eres absolutamente hermoso!" dijo Emma. "¡Nunca he conocido a nadie tan encantador y amable! ¡Estoy tan feliz que podría cantar!"

Pero cuando entraron en su bloque de pisos, cogidos de la mano, una figura alta los observaba desde las sombras.

"¿Cuál?" murmuró para sí mismo.

Miró el edificio, esperando que se encendiera una luz y revelara cuál era su piso. Pasó un minuto... dos... ¡ahí estaba! La luz se encendió en una ventana del tercer piso. Emma fue brevemente visible mientras cerraba las cortinas.

¿Cuántas veces había estado el observador de dientes afilados en esquinas como esta observando a sus víctimas? ¡Muchas esquinas! ¡Muchas ventanas! Una delgada sonrisa se extendió por sus pálidos labios. Salió de las sombras y presionó todos los timbres. El vampiro siempre estaba agradecido por estos pisos modernos. Tarde o temprano, alguien te dejaba entrar, pensando que era una entrega de pizza. ¡Humanos tontos! Era una especie de invitación, y eso era todo lo que necesitaba para entrar en una casa.

Mientras subía las escaleras hacia el tercer piso y caminaba sin hacer ruido por el pasillo, podía escuchar las risas y la conversación de la joven pareja. Cuando presionó su oreja contra la puerta, pudo escuchar su conversación. El amor joven producía la sangre más dulce; estaba tan llena de vida y energía.

"Me siento como en una película", decía ella.

"Más como un sueño", respondió él.

"Sí, un sueño. ¡Qué suertudos somos!"

"Adivina con quién estaré soñando esta noche", bromeó él.

"¿Quién? ¿Quién?"

"¡Su cabello huele a rosas! ¡Es como un ángel!"

Su sueño estaba a punto de convertirse en una pesadilla, pensó el vampiro. Irrumpió por la puerta y se quedó allí con una expresión cruel, mostrando sus dientes afilados. La pareja gritó y se abrazaron en un silencio aterrorizado. El vampiro olió la tensión y saboreó el miedo. Así le gustaba. El miedo hacía que la sangre fuera aún más dulce.

"¡Ahí está mi cartera! ¡En la mesa, allí! ¡Tómala!" dijo David. "¡Toma lo que quieras!"

"¡De hecho, tomaré lo que quiera!" respondió el vampiro.

"¡Bien! ¡Bien! ¡No te detendremos, lo prometo!" gritó David.

"¡Tú no lo harás! ¡Lo prometo!" respondió el vampiro.

Cuando la luz iluminó los dientes afilados y puntiagudos, David y Emma se dieron cuenta de la terrible realidad al mismo tiempo.

"¡Mira sus dientes! ¿Es él ...?"

"¡Un vampiro!"

"¿Cuál?" siseó el vampiro. "¡Solo puede ser ... uno!"

Los ojos de la pareja estaban bien abiertos y mirando fijamente. Sus bocas colgaban abiertas de horror. Se tomaron de las manos y sus estómagos se llenaron de miedo.

"Ya he bebido de tres esta noche. Uno más... luego... puedo... dormir... y sentirme joven otra vez", continuó el vampiro.

David sintió un fuerte instinto cuando el vampiro se acercaba a ellos. Se puso delante de Emma y protegió a su futura esposa. Emma agradecida se aferró a su espalda.

El vampiro no tenía prisa. ¿A quién atacar mejor? se preguntó a sí mismo. ¿Cuál?

"Gracias", susurró Emma a David, "por lo que estás haciendo por mí".

"Por supuesto, cariño. Estoy aquí para protegerte". El orgullo lo invadió al decir las palabras. Podía luchar contra este vampiro. Todo lo que necesitaba era una cruz, o algo para apuñalarlo en el corazón. Miró a su alrededor en busca de algo...

"Eres tan desinteresado al ofrecerte tan valientemente", continuó Emma, admirándolo.

"¿Perdón?" preguntó David. "¿De qué demonios estás hablando?"

"Oh", dijo Emma. "Solo pensé que con tu amor por mí y todo ..."

David y el vampiro se miraron el uno al otro.

"No hay duda sobre mi amor por ti", dijo David.

"¿De verdad?" respondió ella, su voz cargada de incredulidad.

"Pero no puedes esperar que simplemente tire mi vida", dijo él.

"No estaba diciendo que deberías", dijo ella. "¡Es solo una de nuestras opciones, eso es todo!"

"Bueno, ¡piensa en otra!" argumentó él. "¡Por qué no te ofreces para mí!"

El estado de ánimo en la habitación ciertamente se había vuelto feo. El vampiro estaba disgustado de que el miedo y el amor se hubieran convertido en discusiones mezquinas.

Emma estaba furiosa. "¡Espero que estés bromeando!"

"Veamos qué tan fuerte es tu amor", dijo enojado.

"¡Qué caballero!"

"Qué mujer tan encantadora iba a casarme. ¡Ofreciéndome como un hueso a un perro!"

"¡Dijiste que mi cabello huele a rosas!" gritó ella.

"Está bien, está bien, ¡cálmate!" David estaba un poco avergonzado de tener esta discusión frente a un extraño.

"¡Soy un ángel, dijiste!" continuó gritando ella.

"¡DEBO... ALIMENTARME!" gritó el vampiro furioso mientras se acercaba aún más. Estaba decidido a hacer una muerte rápida y llegar a la cama lo más rápido posible, lejos de esta terrible pareja.

Sus ojos se abrieron más y mostró sus dientes. "¿CUÁL... UNO?"

"Ella", dijo David, señalando a su futura esposa.

"¡Él! ¡Él!" gritó Emma con furia. "¡Por favor, llévatelo a ÉL!"

El vampiro se acercó a David.

"Ella es más joven. ¡Más dulce!" dijo David.

El vampiro se volvió hacia Emma.

"¡Él es más grande! ¡Hay más de él!" dijo ella, señalando desesperadamente.

De repente, una ola de cansancio invadió al vampiro. Tenía siglos de edad, y escucharlos era agotador y deprimente. ¿Cómo podía sentirse mejor alimentándose de cualquiera de estas criaturas patéticas?

Miró hacia sus rostros aterrorizados y gritó: "¡MALA SANGRE!"

Y con eso, desapareció en el aire nocturno y dejó a Emma y David solos juntos. Juntos, como habían prometido, por el resto de sus vidas.