David und Emma sahen sich über den Tisch hinweg an. Das junge Paar war zufrieden: das Essen war köstlich, das Kerzenlicht war weich und die Musik fing den Moment perfekt ein.

David sah Emmas schönes Lächeln an. All der Schmerz seiner letzten Trennung, all seine Zweifel und Ängste bezüglich der Liebe verschwanden. Seine Hand griff nervös nach der ihren.

"Ich habe etwas, das ich dich fragen möchte." David suchte in ihren Augen, um zu sehen, ob sie ahnte, was kommen würde.

Ihr Lächeln war beruhigend. Sie drückte seine Hand. "Du brauchst dir keine Sorgen zu machen. Was auch immer es ist, ich bin sicher, ich werde Ja sagen!"

Eine riesige Welle der Aufregung durchfuhr ihn, als er sich darauf vorbereitete, die wichtigste Frage seines Lebens zu stellen.

Aus der Ecke des Restaurants beobachtete sie ein fremder Mann. Er saß steif und unbewegt an seinem Tisch, tat so, als würde er eine Speisekarte lesen. Aber die ganze Zeit über starrte er mit kalten Augen auf das junge Paar.

Zurück an ihrem Tisch fühlte David plötzlich, wie seine Nerven zurückkehrten.

"Entschuldigung", sagte er zu Emma. Er schob seinen Stuhl zurück und ging auf die Toilette. Als er sein Spiegelbild im Spiegel betrachtete, atmete er tief durch und sagte sich: "Komm schon, David, komm schon! Du schaffst das, Kumpel! Sie ist verrückt nach dir!"

Er nickte sich selbst zu und fühlte sich mutiger, als er das Badezimmer verließ. Er stieß direkt auf den extrem großen Mann, der neben der Tür wartete. Die Augen des Mannes waren kalt und hellblau, sein Gesicht war blass mit einer scharfen, spitz zulaufenden Nase und dünnen, blassen Lippen.

"Oh, Entschuldigung!" sagte David.

"Welcher?" zischte der Mann. Er sprach mit einem seltsamen, schweren Akzent, den David noch nie zuvor gehört hatte.

Für einen Moment war David verwirrt, bis er begriff, was der andere Mann meinte.

"Ähm ... oh! Dieser hier!" sagte David hilfreich. "Das ist die Herrentoilette!"

David ging zurück ins Restaurant, griff in seine Tasche nach der kleinen quadratischen Schachtel. Jetzt war er voller Mut. Er würde sie fragen.

Die Taxifahrt nach Hause war himmlisch. Das glückliche Paar diskutierte über ihr zukünftiges Leben zusammen und tauschte süße Worte der Bewunderung aus.

"Die Nacht, in der ich gefragt habe!" sagte David.

"Die Nacht, in der ich zugestimmt habe!" antwortete Emma.

"Stell dir vor, ein ganzes Leben zusammen!"

"Füreinander da sein, teilen, ..." begann er.

"... lieben, geben!" beendete Emma seinen Satz.

Sie lächelten sich gegenseitig verliebt und aufgeregt an.

"Du bist so wunderbar!" seufzte David.

"Und du bist absolut wunderschön!" sagte Emma. "Ich habe noch nie jemanden so liebenswert und freundlich getroffen! Ich bin so glücklich, dass ich singen könnte!"

Aber als sie ihre Wohnanlage betraten, Hand in Hand, beobachtete sie eine hohe Gestalt aus den Schatten.

"Welcher?" flüsterte er vor sich hin.

Er beobachtete das Gebäude, wartete darauf, dass ein Licht angeht und verrät, welche Wohnung ihre war. Eine Minute verging ... zwei ... da war es! Das Licht ging in einem Fenster im dritten Stock an. Emma war kurz sichtbar, als sie die Vorhänge zuzog.

Wie oft hatte der scharfzähnige Beobachter an Ecken wie dieser gestanden und seine Opfer beobachtet? Viele Ecken! Viele Fenster! Ein dünes Lächeln breitete sich auf seinen blassen Lippen aus. Er trat aus dem Schatten und drückte alle Türklingeln. Der Vampir war immer dankbar für diese modernen Wohnungen. Früher oder später würde dich jemand reinlassen, in der Annahme, es sei eine Pizza-Lieferung. Dumme Menschen! Es war eine Art Einladung - und das war alles, was er brauchte, um in ein Zuhause einzudringen.

Als er die Treppe zum dritten Stock hinaufstieg und lautlos den Flur entlangging, konnte er das Lachen und Gespräch des jungen Paares hören. Als er sein Ohr an die Tür drückte, konnte er ihr Gespräch hören. Junge Liebe ergab das süßeste Blut; es war so voller Leben und Energie.

"Ich fühle mich wie in einem Film", sagte sie.

"Eher wie ein Traum", antwortete er.

"Ja, ein Traum. Wie glücklich wir sind!"

"Rate mal, über wen ich heute Nacht träumen werde!", neckte er.

"Wer? Wer?"

"Ihr Haar riecht nach Rosen! Sie ist wie ein Engel!"

Ihr Traum sollte sich in einen Albtraum verwandeln, dachte der Vampir. Er stürmte durch die Tür und stand dort mit einem grausamen Ausdruck, zeigte seine scharfen Zähne. Das Paar schrie und hielt sich in ängstlichem Schweigen fest. Der Vampir roch die Spannung und schmeckte die Angst. So mochte er es. Die Angst machte das Blut noch süßer.

"Da ist meine Brieftasche! Auf dem Tisch, da! Nimm sie!" sagte David. "Nimm alles, was du willst!"

"Tatsächlich, ich werde alles nehmen, was ich will!" antwortete der Vampir.

Als das Licht auf die scharfen, spitz zulaufenden Zähne fiel, kam den beiden gleichzeitig die schreckliche Erkenntnis.

"Schau dir seine Zähne an! Ist er ... ?"

"Ein Vampir!!"

"Welcher?" zischte der Vampir. "Es kann nur ... einen geben!"

Die Augen des Paares waren weit aufgerissen und starrten. Ihre Münder hingen vor Entsetzen offen.

"Schon heute Abend", fuhr der Vampir fort. "Habe ich von dreien getrunken. Noch eins ... dann ... kann ich ... schlafen ... und mich wieder jung fühlen."

David spürte einen starken Instinkt, als der Vampir auf sie zukam. Er trat vor Emma und schützte seine zukünftige Frau. Emma hielt sich dankbar an seinem Rücken fest.

Der Vampir hatte es nicht eilig. Wen sollte er zuerst angreifen? fragte er sich. Welcher?

"Dankeschön", flüsterte Emma an David, "für das, was du für mich tust."

"Natürlich, Liebling. Ich bin hier, um dich zu beschützen." Stolz überkam ihn, als er die Worte sagte. Er konnte diesen Vampir bekämpfen. Alles, was er brauchte, war ein Kreuz oder etwas, um ihm das Herz zu durchbohren. Er sah sich nach etwas um ...

"Du bist so selbstlos, dich so tapfer anzubieten", fuhr Emma bewundernd fort.

"Entschuldigung?" fragte David. "Wovon zum Teufel redest du?"

"Oh!" sagte Emma. "Ich dachte nur, dass du mit deiner Liebe zu mir und allem ..."

David und der Vampir sahen sich an.

"Es gibt keinen Zweifel an meiner Liebe zu dir!", sagte David.

"Wirklich?" antwortete sie, ihre Stimme schwer vor Unglauben.

"Aber du kannst nicht erwarten, dass ich einfach mein Leben wegwerfe!"

"Ich habe nicht gesagt, dass du das tun sollst!" sagte sie. "Es ist nur eine unserer Optionen, das ist alles!"

"Nun, überlege dir eine andere!" argumentierte er. "Warum bietest du dich nicht für mich an!"

Die Stimmung im Raum hatte sich sicherlich in Hässlichkeit verwandelt. Der Vampir war unzufrieden darüber, dass die Angst und die Liebe in kleinliche Streitereien umgeschlagen waren.

Emma war wütend. "Ich hoffe, du machst Witze!"

"Mal sehen, wie stark deine Liebe ist!" sagte er wütend.

"Was für ein Gentleman!"

"Welche wundervolle Frau ich heiraten wollte. Mich wie einen Knochen einem Hund anzubieten!"

"Du hast gesagt, meine Haare riechen nach Rosen!" weinte sie.

"In Ordnung, in Ordnung! Beruhige dich!" David war ein wenig peinlich berührt, diese Auseinandersetzung vor einem Fremden zu haben.

"Ich bin ein Engel, hast du gesagt!" fuhr sie fort zu schreien.

"MÜSS ... FÜTTERN!" schrie der Vampir wütend, als er noch näher kam. Er war entschlossen, einen schnellen Tod zu verursachen und so schnell wie möglich ins Bett zu kommen, weg von diesem schrecklichen Paar.

Seine Augen öffneten sich weiter und er zeigte seine Zähne. "WELCHER ... EINE?"

"Sie!" sagte David und zeigte auf seine zukünftige Frau.

"IHN! IHN!" schrie Emma vor Wut. "Bitte, nimm IHN!"

Der Vampir näherte sich David.

"Sie ist jünger! Süßer!" sagte David.

Der Vampir wandte sich an Emma.

"Er ist größer! Da ist mehr von ihm!" sagte sie und zeigte verzweifelt.

Plötzlich überkam den Vampir eine Welle der Müdigkeit. Er war Jahrhunderte alt, und sie zu hören, war anstrengend und deprimierend. Wie konnte er sich besser fühlen, indem er eine dieser erbärmlichen Kreaturen aussaugte?

Er sah auf ihre erschrockenen Gesichter hinunter und rief: "SCHLECHTES BLUT!"

Und damit verschwand er in der Nachtluft und ließ Emma und David allein zurück. Zusammen, wie sie es versprochen hatten, für den Rest ihres Lebens.