David i Emma patrzyli na siebie przez stół. Młoda para była zadowolona: jedzenie było pyszne, światło świec było miękkie, a muzyka doskonale oddawała chwilę.

David patrzył na piękny uśmiech Emmy. Cały ból związany z jego ostatnim rozstaniem, wszystkie wątpliwości i obawy dotyczące miłości rozpłynęły się. Jego ręka nerwowo sięgnęła po jej dłoń.

"Mam coś, o co chcę cię zapytać." David szukał w jej oczach, żeby zobaczyć, czy domyśliła się, co nadchodzi.

Jej uśmiech był uspokajający. Ścisnęła jego dłoń. "Nie musisz się martwić. Bez względu na to, co to jest, jestem pewna, że powiem tak!"

Olbrzymia fala podekscytowania przeszła przez niego, gdy przygotowywał się do zadań najważniejszego pytania w swoim życiu.

Z kąta restauracji obserwował ich dziwny mężczyzna. Siedział sztywno i nieruchomo przy swoim stoliku, udając, że czyta menu. Ale cały czas patrzył z zimnymi oczami na młodą parę.

Z powrotem przy ich stoliku David nagle poczuł, jak nerwy wracają.

"Przepraszam", powiedział do Emmy. Odsunął swój krzesło i poszedł do toalety. Kiedy patrzył na swoje odbicie w lustrze, wziął głęboki oddech i powiedział sobie: "Dawaj, David, dawaj! Możesz to zrobić, stary! Ona jest szalona na twoim punkcie!"

Pokręcił głową i, czując się odważniejszym, wyszedł z łazienki. Natknął się prosto na niezwykle wysokiego mężczyznę, który czekał przy drzwiach. Oczy mężczyzny były zimne i jasnoniebieskie, a jego twarz była blada, z ostrym, spiczastym nosem i cienkimi, bladymi ustami.

"Oh, przepraszam!" powiedział David.

"Który?" syczał mężczyzna. Mówił dziwnym, ciężkim akcentem, którego David nigdy wcześniej nie słyszał.

Na chwilę David był zdezorientowany, dopóki nie zrozumiał, o co pytał inny mężczyzna.

"Er ... oh! Ten tutaj!" powiedział David, pomocniczo. "To jest toaleta dla mężczyzn!"

David wrócił do restauracji, sięgając do kieszeni po mały, kwadratowy pudełko. Teraz był pełen odwagi. Zada jej to pytanie.

Podróż taksówką do domu była rajem. Szczęśliwa para rozmawiała o swoim przyszłym życiu razem i wymieniała słodkie słowa podziwu.

"Noce, kiedy się oświadczyłem!" powiedział David.

"Noce, kiedy się zgodziłam!" odpowiedziała Emma.

"Pomyśl tylko, całe życie razem!"

"Troska, dzielenie się, ..." zaczął.

"... miłość, dawanie!" dokończyła jego zdanie Emma.

Uśmiechnęli się do siebie w miłości i podekscytowaniu.

"Jesteś taki wspaniały!" westchnął David.

"A ty jesteś absolutnie cudowny!" powiedziała Emma. "Nigdy nie spotkałam kogoś tak uroczego i życzliwego! Jestem tak szczęśliwa, że mogłabym śpiewać!"

Ale gdy wchodzili do swojego bloku mieszkalnego, trzymając się za ręce, wysoki kształt obserwował ich z cienia.

"Który?" wyszeptał sam do siebie.

Patrzył na budynek, czekając aż zapali się światło i wyda, która kwatera była ich. Minuta minęła... dwie... oto było! Światło zapaliło się w oknie na trzecim piętrze. Emma była widoczna przez chwilę, gdy zasłaniała zasłony.

Ile razy ostryzubi obserwował rogi jak ten obserwując swoje ofiary? Wiele razy! Wiele okien! Cienki uśmiech rozciągał się na jego bladych ustach. Wydostał się z cienia i nacisnął wszystkie dzwonki. Wampir zawsze był wdzięczny za te nowoczesne mieszkania. Prędzej czy później ktoś wpuszczał cię, myśląc, że to dostawa pizzy. Glupie ludzie! To była pewnego rodzaju zaproszenie - i to było wszystko, czego potrzebował, żeby wejść do domu.

Gdy wchodził po schodach na trzecie piętro i kroczył bezgłośnie korytarzem, mógł słyszeć śmiech i rozmowę młodej pary. Kiedy przyłożył ucho do drzwi, mógł słyszeć ich rozmowę. Młoda miłość dawała najsłodszą krew; była pełna życia i energii.

"Czuję się jak w filmie", mówiła.

"Raczej jak sen", odpowiedział on.

"Tak, sen. Jacy jesteśmy szczęśliwi!"

"Zgadnij, o kim będę dzisiaj śnił!" drażnił.

"Kto? Kto?"

"Jej włosy pachną różami! Jest jak anioł!"

Ich sen miał zamienić się w koszmar, pomyślał wampir. Wpadł do pokoju i stał tam z okrutnym wyrazem, pokazując swoje ostre zęby. Para krzyczała i trzymała się w przerażonej ciszy. Wampir wąchał napięcie i smakował strach. Tak lubił. Strach sprawiał, że krew była jeszcze słodsza.

"Tam jest moja portmonetka! Na stole, tam! Weź to!" powiedział David. "Weź cokolwiek chcesz!"

"Rzeczywiście, wezmę wszystko, co chcę!" odpowiedział wampir.

"Dobrze! Dobrze! Nie powstrzymamy cię, obiecuję!" krzyknął David.

"Nie zrobiłeś tego! Obiecuję!" odpowiedział wampir.

Gdy światło padło na ostre, spiczaste zęby, straszna realizacja doszła do Davida i Emmy jednocześnie.

"Spójrz na jego zęby! Czy on jest...?"

"Wampir!!"

"Który?" syczał wampir. "To może być... tylko jeden!"

Oczy pary były szeroko otwarte i patrzyły. Ich usta zwisały z przerażenia. Trzymali się za ręce, a ich brzuchy wypełniły się strachem.

"Już dziś wieczór", kontynuował wampir. "Piłem od trzech. Jeszcze jeden... a potem... będę mógł... spać... i znów poczuć się młodo."

David poczuł silny instynkt, gdy wampir zbliżał się do nich. Stanął przed Emmą i chronił swoją przyszłą żonę. Emma z wdzięcznością przytuliła się do jego pleców.

Wampir nie spieszył się. Kogo najlepiej zaatakować? pytał sam siebie. Który?

"Dziękuję", szeptała Emma do Davida, "za to, co robisz dla mnie."

"Oczywiście, kochanie. Jestem tutaj, żeby cię bronić." Dumę w nim wywołały te słowa. Mógł walczyć z tym wampirem. Wszystko, czego potrzebował, to krzyż lub coś, żeby go przebić przez serce. Spojrzał się wokół, szukając czegoś...

"Jesteś taki bezinteresowny, żeby tak odważnie się ofiarować", kontynuowała Emma, podziwiając go.

"Przepraszam?" zapytał David. "O czym do diabła mówisz?"

"Oh!" powiedziała Emma. "Myślałam tylko, że z twoją miłością do mnie i wszystkim ..."

David i wampir patrzyli na siebie.

"Nie ma wątpliwości co do mojej miłości do ciebie!", powiedział David.

"Naprawdę?" odpowiedziała, jej głos ciężki od niedowierzania.

"Ale nie możesz oczekiwać, że po prostu wyrzucę swoje życie!"

"Nie mówiłam, że powinieneś!" powiedziała. "To tylko jedna z naszych opcji, to wszystko!"

"No, pomyśl o innej!" argumentował. "Dlaczego nie zaoferujesz siebie dla mnie!"

Nastroj w pomieszczeniu zdecydowanie się pogorszył. Wampir był niezadowolony, że strach i miłość zamieniły się w małostkowe kłótnie.

Emma była wściekła. "Mam nadzieję, że żartujesz!"

"Zobaczmy, jak silna jest twoja miłość!" powiedział wściekle.

"Co za dżentelmen!"

"Jaka cudowna kobieta miałem zamiar poślubić. Ofiarowywała mnie jak kość psu!"

"Powiedziałeś, że moje włosy pachną różami!" krzyczała.

"Dobra, dobra! Uspokój się!" David był trochę zawstydzony, że ma tę kłótnię przed obcym.

"Jestem aniołem, mówiłeś!" kontynuowała krzykiem.

"MUSI... KARMIĆ!" krzyknął wampir z wściekłością, gdy zbliżał się jeszcze bardziej. Był zdeterminowany, by zrobić szybkie zabójstwo i jak najszybciej dostać się do łóżka, z dala od tej strasznej pary.

Jego oczy otworzyły się szerzej, a on pokazał zęby. "KTÓRY... JEDEN?"

"Ona!" powiedział David, wskazując na swoją przyszłą żonę.

"On! On!" krzyczała Emma w szałowej złości. "Proszę, weź JEGO!"

Wampir zbliżył się do Davida.

"Ona jest młodsza! Słodsza!" powiedział David.

Wampir odwrócił się do Emmy.

"On jest większy! Jest go więcej!" powiedziała, desperacko wskazując.

Nagle wampirowi naszła fala zmęczenia. Był stuletnim wampirem, a słuchanie ich było wyczerpujące i przygnębiające. Jak mógł poczuć się lepiej, pijąc krew któregoś z tych żałosnych stworzeń?

Spojrzał na ich przerażone twarze i zawołał: "ZŁA KREW!"

I zniknął w nocnym powietrzu, zostawiając Emmę i Davida same razem. Razem, jak obiecali, przez resztę swojego życia.